p1.exe
p2.exe
p3.exe

Ready queue:
|p1|p2|

Quando arriva il tempo di un programma allora queste viene tolta dalla ready queue e questo programma viene messo in running. 
Una volta finito il suo quanto di tempo, questo torna di nuovo nello stato di ready però in fine alla coda. Ma se si è in running e viene chiesto un'operazione di I/O questo resta wait (perché operazioni I/O sono molto lenti). Lo mettiamo in wait perché così possiamo dare via ad altri programmi, e appena finisce di fare quello che deve fare e va in stato ready e viene messo in coda.

ready <--> running -> wait
 ^  		       |
 |_____________________|


F.I.F.O.
First In
First Out

Round-Robin = preempion (preemptive), sono algoritmi che permettono di stoppare un'istruzione in qualsiasi un momento solo per il fatto di aver esaurito il tempo. 

Scheduling con priorità = usato più code in base alla sua importanza. Ma ogni programma può chiedere di essere alzato di priorità. 

L1 | | | | 
L2 | | |1|
L3 | |2|3|

se noi eseguiamo di L2 che ha solo 1, ma dopo che ha rannato 1 questo viene di nuovo messo in coda L2 però verrà di nuovo eseguito. Per questo motivo anche 2,3 dopo un po di tempo richiedono di alzare la loro priorità.

THREAD = "FILO"
In informatica significa "Flusso di istruzioni", che possono essere eseguite in parallelo con altri flussi di istruzioni.

 
Thread vengono chiamati light weight process (processi leggeri). 
All'interno di un processo posso essere più di un Thread, che può essere eseguito in parallelo. 